Este proyecto está en un estado alpha, pero completamente funcional.
Es un port de mis clases TUTILPRN / TIMPRIME con Fivewin.
En la medida que sea posible , intentaré usar los mismos methos y parametros,
además del mismo comando prepocesado.

Aunque el grado de compatiblidad no será nunca del 100%, la idea es sí es la misma,
alcanzando un alto grado de traspasar de un sistema a otro sin muchos cambios.


Esta compuesto por;
+ ejemplo.prg
+ tutilpdf.prg
+ timprimepdf.prg
+ utilpdf.ch 

Librerias necesarias para usarse;
LIBS=-lhbhpdf -llibhpdf -hbct


Rafa Carmona
